#[PaaS-TA 형상관리 서비스 사용자 가이드]

## 목차
1. [문서 개요](#1)
     * [1.1. PaaS-TA포탈 계정 생성](#2)
     * [1.2. 범위](#3)
2. [PaaS-TA 사용자 포탈 서비스](#4)
     * [2.1. PaaS-TA포탈 계정 생성](#5)
3. [형상관리 사용자 포탈 서비스](#6)
     * [3.1. 형상관리 서비스 사용자 생성](#7)
     * [3.1.1 로그인](#8)
     * [3.1.2 레파지토리 참여자 권한 관리](#9)
     * [3.1.2.1.1.	레파지토리 참여자 권한 추가](#10)
     * [3.1.2.1.2.	레파지토리 참여자 권한 삭제](#11)     
     * [3.1.2.1.3.	레파지토리 참여자 권한 조회](#12)
     * [3.1.2.1.4.	인스턴스 사용자 권한 조회](#13)
     * [3.1.2.1.5.	사용자 아이디 레파지토리 참여자 검색](#14)
     * [3.1.2.1.6.	인스턴스 아이디 검색조건 별 사용자 정보 검색](#15)
     * [3.1.3. 레파지토리 생성](#16)
     * [3.1.3.1.1.	모든 레파지토리 조회](#17)
     * [3.1.3.1.2.	사용자 레파지토리 리스트 조회](#18)
     * [3.1.3.1.3.	레파지토리 삭제](#19)
     * [3.1.3.1.4.	레파지토리 수정](#20)
     * [3.1.3.1.5.	레파지토리 상세 조회](#21)  
     * [3.1.3.1.6.	레파지토리 파일 목록 조회](#22)
     * [3.1.3.1.6.1. 레파지토리 브렌치 목록 조회](#23)
     * [3.1.3.1.6.2. 레파지토리 태그 목록 조회](#24)
     * [3.1.3.1.7.	레파지토리 브라우저 목록 조회](#25)
     * [3.1.3.1.8.	레파지토리 변경 목록 조회](#26)
     * [3.1.4.	사용자 관리](#27)
     * [3.1.4.1.1.	모든 사용자 조회](#28)
     * [3.1.4.1.2.	사용자 생성](#29)
     * [3.1.4.1.3.	사용자 삭제](#30)
     * [3.1.4.1.4.	사용자 수정](#31)
     * [3.1.4.1.5.	사용자 상세정보 조회](#32)
     * [3.1.4.1.6.	서비스 인스턴스 레파지토리 사용자 목록 조회](#33)
     * [3.1.4.1.7.	인스턴스 사용자 삭제](#34)


<br>
<div id='1'></div>
# 1. 문서 개요

<div id='2'></div>
### 1.1. PaaS-TA포탈 계정 생성
본 문서는 형상관리 사용자 사용 방법에 대해 기술하였다.

<div id='3'></div>
### 1.2. 범위
본 문서는 Windows 환경을 기준으로 형상관리 사용자 포탈을 사용하는 방법에 대해 작성하였다.

<br>
<div id='4'></div>
# 2.	PaaS-TA 사용자 포탈 서비스

<div id='5'></div>
### 2.1.	PaaS-TA포탈 계정 생성
형상관리 서비스를 생성하기에 전, PaaS-TA 사용자 포탈 사용자 계정이 필수이다. PaaS-TA 계정생성 및 비밀번호 재설정에 관련된 자세한 내용은 PaaS-TA 사용자 포탈 가이드를 참고한다.

<br>
<div id='6'></div>
# 3.	형상관리 사용자 포탈 서비스

<div id='7'></div>
### 3.1. 설치전 준비사항
형상관리 서비스는 조직 별 한 개의 서비스를 생성할 수 있다. 형상관리 서비스 생성 관련된 자세한 내용은 PaaS-TA 사용자 포탈 가이드를 참고한다.

<br>
<div id='8'></div>
### 3.1.1.	로그인
1.	PaaS-TA 사용자 포탈에 접속한다.
![image002.png]

2. "로그인" 버튼을 클릭한다.
![image003.png]

3.	사용할 이메일 계정과 비밀번호를 입력하고, “SING IN” 버튼을 클릭한다.
![image004.png]

4.	로그인 완료 후, 대시보드 화면으로 이동된다.  대시보드 화면에서 조직명을 입력 후 “조직생성”버튼을 클릭하여 조직 대시 보드 화면에서 조직 생성을 한다.
![image005.png]

5.	조직생성 완료 후 화면에는 조직, 공간, 도메인, 사용자가 생성된다. 상단의 “카탈로그” 메뉴를 클릭하여 카탈로그 목록 화면으로 이동한다.
![image006.png]

6.	카탈로그 맨 하단의 [통합개발도구]항목에 “형상관리 서비스” 이미지를 클릭하여 형상관리 서비스 상세 화면으로 이동한다.
![image007.png]

7.	형상관리 서비스의 상세 페이지에서는 형상관리 서비스생성을 하기 위한 내용을 입력한다. 서비스 이름을 영문으로 입력하고 “생성”버튼을 클릭하면 형상관리 서비스 인스턴스가 생성이 되고 공간 대시보드로 이동한다.
![image008.png]

8.	공간 대시보드에서 서비스 항목에 입력한 형상관리 서비스 인스턴스를 확인한다. 형상관리 서비스 인스턴스의 우측의 “대시보드” 버튼을 클릭하여 형상관리 대시보드로 이동한다.
![image009.png]

9.	형상관리 서비스 생성 후 최초 대시보드 이용 시 패스워드를 입력한다. 비밀번호는 6~16자로 입력한다.
![image010.png]

<br>
<div id='9'></div>
### 3.1.2.	레파지토리 참여자 권한 관리
레파지토리 참여자 권한 관리하는 목적은 레파지토리에 대한 권한을 참여자에게 공유하기 위함이다.
레파지토리 참여자 권한 추가, 삭제, 조회가 있으며 인스턴스 사용자 권한 조회, 사용자 아이디 레파지토리 참여자 검색, 인스턴스 아이디 검색 조건 별 사용자 정보 검색이 있다.

<br>
<div id='10'></div>
### 3.1.2.1.1.	레파지토리 참여자 권한 추가
1.	형상관리 레파지토리 목록 페이지 있는 권한 추가할 레파지토리 명을 클릭한다.
![image011.png]

2.	클릭 후 레파지토리 상세보기 페이지로 이동한다. 레파지토리 상세보기 페이지에서 “정보보기/수정” 버튼과 “신규생성” 버튼 하단의 탭 중 가장 오른쪽에 있는 참여자(Contributor)을 클릭한다.
<br>

3.	탭 화면이 전환 된 후 “참여자 추가” 버튼을 클릭한다.
![image012.png]

4.	[소스컨트롤러 사용자 검색] 안에서 참여자 권한 추가할 사용자를 입력한다. 사용자 검색 목록에서 사용자를 확인 후, “+” 이미지를 클릭한다.
![image013.png]

5.	[소스컨트롤러 사용자 검색] 하단에 [참여자 초대]와 권한, 설명에 대한 내용이 보인다.
[참여자 초대]에는 추가된 사용자의 아이디, 이름, 이메일에 대한 정보 확인 후, 필수 조건인 권한(쓰기권한/보기권한)을 설정을 완료하면 “초대”버튼을 클릭한다.
![image014.png]

6.	알림 메시지 “[ ]참여자가 추가 되었습니다.”가 나오면 레파지토리 참여자 권한 추가된다.
![image015.png]

<br>
<div id='11'></div>
### 3.1.2.1.2.	레파지토리 참여자 권한 삭제
1.	사용자 목록에서 참여자 권한 삭제할 사용자를 클릭한다.
<br>

2.	형상관리 레파지토리 목록 페이지 있는 레파지토리 명을 클릭한다.
<br>

3.	클릭 후 레파지토리 상세보기 페이지로 이동한다. 레파지토리 상세보기 페이지에서 “정보보기/수정” 버튼과 “신규생성” 버튼 하단의 탭 중 가장 오른쪽에 있는 참여자(Contributor)을 클릭한다.
<br>

4.	탭 화면이 전환 된 후 삭제할 레파지토리 참여 권한을 클릭한다.
![image016.png]
또는, 레파지토리 참여자 권한 추가와 동일 한 조건에서, [소스컨트롤러 사용자 검색] 안에서 참여자 권한 추가할 사용자를 입력한다. 사용자 검색 목록에서 사용자를 확인 후, “-” 이미지를 클릭한다.
![image013.png]

5.	알림 메시지 “참여자가 삭제되었습니다.”가 나오면 레파지토리 참여자 권한 삭제 된다.

<br>
<div id='12'></div>
### 3.1.2.1.3.	레파지토리 참여자 권한 조회
1.	레파지토리 상세보기 페이지에서 “정보보기/수정” 버튼과 “신규생성” 버튼 하단의 탭 중 가장 오른쪽에 있는 참여자(Contributor)을 클릭한다.
<br>

2.	레파지토리 생성된 참여자들의 리스트가 모두 확인된다. 페이지 화면 맨 오른쪽에 있는 사용/정지 이미지와 소유자/쓰기/보기의 이미지로 쉽게 레파지토리 참여자 권한 조회를 할 수 있다.
![image017.png]

3.	디테일한 참여자 권한을 확인 할 경우 참여자 아이디를 클릭하여 확인 할 수 있다. 참여자 정보에는 아이디, 이름, 이메일, 권한, 사용자에 대한 설명이 있다.
![image018.png]

<br>
<div id='13'></div>
### 3.1.2.1.4.	인스턴스 사용자 권한 조회
1.	레파지토리 목록 페이지에서 참여자 권한 조회를 할 레파지토리 명을 클릭한다.
![image019.png]

2.	레파지토리 상세보기 페이지의 탭 오른쪽의 “참여자(Contributor)”을 클릭하면 참여자 목록을 조회 할 수 있다. 참여자(Contributor)에서는 “참여자 아이디 또는 검색”과 “전체/보기/수정", “전체/사용/정지” 세 가지의 조건의 콤보 박스로 참여자를 찾을 수 있다.
![image020.png]

<br>
<div id='14'></div>
### 3.1.2.1.5.	사용자 아이디 레파지토리 참여자 검색
1.	사용자 목록 페이지에서 왼쪽 첫 번째에 있는 검색을 통해 레파지토리 참여자 검색이 가능하다. 아이디 또는 이름을 입력 후 Enter(돋보기 이미지 클릭은 이와 동일)를 누르면 검색이 활성화된다.
![image021.png]

2.	사용자 목록 페이지에서 사용자 아이디 또는 이름 입력에는 영문대소문자 구별이 없다. 검색기능 이외의 권한(전체/관리자/사용자)과 사용여부(전체/사용/정지)에 따라서 참여자 검색이 가능하다.
![image022.png]

3.	사용자 목록 페이지에 사용자 아이디 또는 이름이 생성 및 추가가 되어 있지 않는 상태에는 “조회된 데이터가 없습니다”. 라는 메시지가 보입니다.
![image023.png]

<br>
<div id='15'></div>
### 3.1.2.1.6.	인스턴스 아이디 검색조건 별 사용자 정보 검색
1.	사용자 목록 페이지에서 왼쪽 첫 번째에 있는 검색을 통해 레파지토리 참여자 검색이 가능하다. 아이디 또는 이름을 입력 후 Enter(돋보기 이미지 클릭은 이와 동일)를 누르면 검색이 활성화된다.
![image024.png]

2.	사용자 목록 페이지에서 사용자 아이디 또는 이름 입력에는 영문대소문자 구별이 없다. 검색기능 이외의 권한(전체/관리자/사용자)과 사용여부(전체/사용/정지)에 따라서도 쉽게 참여자 검색이 가능하다.
![image025.png]

<br>
<div id='16'></div>
### 3.1.3.	레파지토리 생성
1.	PaaS-TA 개발자 포탈에 접속한다. (로그인 되어 있으면 생략한다.)
<br>

2.	로그인 완료 후, 조직 생성 페이지에서 메뉴 상단에 “대시보드”를 클릭하여 조직 대시보드 페이지로 이동하고 화면 중앙의 “dev”공간 명을 클릭하여 공간 대시보드로 이동한다.
![image026.png]

3.	공간 대시보드 형상관리 서비스 인스턴스에 “대시보드” 버튼을 클릭하여 형상관리 대시보드로 이동한다.
![image027.png]

4.	형상관리 서비스 생성 후 최초 대시보드 이용 시 패스워드를 입력한다. 비밀번호는 6~16자로 입력한다. (형상관리 서비스 생성 등록 시 형상관리 대시보드로 이동된다.)
![image028.png]

5.	메뉴 상단에 “신규생성”버튼을 클릭합니다.
![image029.png]

6.	레파지토리 신규 생성페이지에서 레파지토리명은 영문으로 입력하고 유형(Git,SVN)을 선택 후, “생성” 버튼을 클릭한다. 알림 메시지 “레파지토리가 신규 생성 되었습니다.” 나오면 “확인” 버튼을 눌러주면 레파지토리 생성이 된다.
  - 레파지토리 명 : XXX (영문)
  - 유형 : Git
  - 레파지토리 설명 : XXX
![image030.png]

<br>
<div id='17'></div>
### 3.1.3.1.1.	모든 레파지토리 조회
1.	레파지토리 목록 페이지에서는 레파지토리 생성된 목록을 확인한다.

<br>
<div id='18'></div>
### 3.1.3.1.2.	사용자 레파지토리 리스트 조회
1.	레파지토리 목록 페이지에서 레파지토리 검색, 콤보박스 형상관리 유형, 전체 레파지토리 및 업데이트 순 검색을 통해 사용자 레파지토리 목록을 확인한다.

<br>
<div id='19'></div>
### 3.1.3.1.3.	레파지토리 삭제
1.	레파지토리 목록에서 레파지토리 명을 클릭 후, 레파지토리 상세조회 페이지로 이동한다.
![image019.png]

2.	레파지토리 상세 보기 페이지에서 오른쪽의 “정보보기/수정” 버튼을 클릭한다.
![image031.png]

3.	정보보기/ 수정 페이지에서 왼쪽 아래의 “레파지토리 삭제” 버튼을 클릭한다.
![image032.png]

<br>
<div id='20'></div>
### 3.1.3.1.4.	레파지토리 수정
1.	레파지토리 목록에서 레파지토리 명을 클릭 후, 레파지토리 상세조회 페이지로 이동한다.
![image019.png]

2.	레파지토리 상세 보기 페이지에서 오른쪽 “수정” 버튼을 클릭한다. 알림 메시지 “수정 되었습니다.” 나오면 레파지토리 수정이 완료된다.
![image033.png]

<br>
<div id='21'></div>
### 3.1.3.1.5.	레파지토리 상세 조회
레파지토리 상세보기 페이지에서 파일(file), 커밋(Commit), 참여자(Contributor) 확인 할 수 있다.

<br>
<div id='22'></div>
### 3.1.3.1.6.	레파지토리 파일 목록 조회
1.	레파지토리 상세보기 페이지의 탭 첫번째 왼쪽의 “파일(file)”을 클릭하면 브렌치, 태그, 참여자에 대한 정보 확인이 가능하다.
![image034.png]

2.	“파일(file)” 목록에서는 기본적으로 폴더/파일명, 최종 변경사항, 파일크기, 마지막 업데이트를 확인 할 수 있다.
<br>

3.	레파지토리 상세보기 오른쪽의 “레파지토리 클론”을 통해 URL복사가 가능하다.
![image035.png]

<br>
<div id='23'></div>
### 3.1.3.1.6.1.	레파지토리 브렌치 목록 조회
1.	“파일(file)” 의 하단에 있는 “브렌치 : “ 를 클릭하면 사용한 브렌치의 리스트를 확인 할 수 있으며, 빈칸의 검색을 통해 빠르게 조회할 수 있다.
![image036.png]

<br>
<div id='24'></div>
### 3.1.3.1.6.2.	레파지토리 태그 목록 조회
1.	“파일(file)”의 하단에 있는  “Tag : “ 를 클릭하면 사용한 Tag의 리스트를 확인 할 수 있으며, 빈칸의 검색을 통해 빠르게 조회할 수 있다.
![image037.png]

<br>
<div id='25'></div>
### 3.1.3.1.7.	레파지토리 브라우저 목록 조회
1.	레파지토리 브라우저 목록 에서는 폴더/파일명, 최종 변경사항, 파일크기, 마지막 업데이트를 확인 할 수 있다. 첫 화면에서 폴더 이미지와 함께 src와 target을 볼 수 있다.
![image038.png]

2.	[폴더]이미지를 클릭 하면 main을 포함한 이외의 소스내용과 정보를 확인 할 수 있다.
“[폴더]…”는 그전 페이지로 돌아가는 기능을 수행한다.

<br>
<div id='26'></div>
### 3.1.3.1.8.	레파지토리 변경 목록 조회
1.	레파지토리 상세보기 페이지의 탭 중간의 “커밋(Commit)”을 클릭하면 변경된 목록을 조회할 수 있다.
![image039.png]

<br>
<div id='27'></div>
### 3.1.4.	사용자 관리

<div id='28'></div>
### 3.1.4.1.1.	모든 사용자 조회
본 장에서는 PaaS-TA 사용자 포탈의 7개 메뉴에 대한 설명을 기술한다.
1.	형상관리 레파지토리 목록 페이지 상단에 있는 나의 아이디를 클릭한다. 클릭 후 보이는 목록 두 번째의 “사용자 관리”를 클릭한다.
![image040.png]

2.	이동된 화면 목록에서 상단 관리자 기준으로 모든 사용자 아이디, 이름, 생성일, 수정일을 확인 할 수 있다. 또한 목록 우측에서는 사용자의 사용여부 확인이 가능하다.
![image041.png]

<br>
<div id='29'></div>
### 3.1.4.1.2.	사용자 생성
1.	모든 사용자 조회와 동일한 순서로 화면이동을 한다.
<br>

2.	사용자 생성 클릭 후 이동하는 페이지에서 사용자 생성을 위한 필수 조건인 아이디, 이름, 이메일, 비밀번호 정보를 입력한다. 아이디 생성 시, 영•소문자, 숫자 포함하여 2~12자리 입력을 하고, 비밀번호는 6~16자리로 입력한다.
![image042.png]

3.	조건에 맞는 입력을 완료 하면 하단의 “생성” 버튼을 클릭한다. 알림 메시지 “[ ]사용자 생성이 완료 되었습니다” 나오면 사용자 생성이 된다. 사용자 목록에서 추가된 사용자가 확인 가능하다.


<br>
<div id='30'></div>
### 3.1.4.1.3.	사용자 삭제
1.	사용자 목록에서 삭제할 사용자를 클릭한다.
<br>

2.	사용자 상세/수정/삭제 페이지에서 왼쪽 하단의 “사용자 삭제” 버튼을 클릭하여 삭제한다
![image044.png]

<br>
<div id='31'></div>
### 3.1.4.1.4.	사용자 수정
1.	사용자 목록에서 수정할 사용자를 클릭한다.
<br>

2.	사용자 상세/수정/삭제 페이지에서 오른쪽 하단의 “사용자 수정” 버튼을 클릭하여 수정한다.
![image045.png]

<br>
<div id='32'></div>
### 3.1.4.1.5.	사용자 상세정보 조회
1.	사용자 목록 페이지에서 생성된 사용자와 추가된 사용자가 확인된다.
<br>

2.	레파지토리 참여자 권한 조회할 아이디를 클릭 후, 사용자 상세/수정/삭제 페이지로 이동한다.
![image041.png]

3.	사용자 상세/수정/삭제 페이지에서는 아이디, 이름, 이메일, 비밀번호, 사용여부, 설명에 대한 정보를 확인 할 수 있다.
![image042.png]

<br>
<div id='33'></div>
### 3.1.4.1.6.	서비스 인스턴스 레파지토리 사용자 목록 조회
1.	레파지토리 상세보기 페이지에서 “정보보기/수정” 버튼과 “신규생성” 버튼 하단의 탭 중 가장 오른쪽에 있는 참여자(Contributor)을 클릭한다.
<br>

2.	레파지토리 생성된 참여자들의 리스트가 모두 확인된다. 페이지 화면 맨 오른쪽에 있는 사용/정지 이미지와 소유자/쓰기/보기의 이미지로 쉽게 레파지토리 참여자 권한 조회를 할 수 있다.
![image017.png]

<br>
<div id='34'></div>
### 3.1.4.1.7.	인스턴스 사용자 삭제
본 장에서는 PaaS-TA 사용자 포탈의 7개 메뉴에 대한 설명을 기술한다.
1.	사용자 목록에서 참여자 권한 삭제할 사용자를 클릭한다.
<br>

2.	형상관리 레파지토리 목록 페이지 있는 레파지토리 명을 클릭한다.
![image011.png]

3.	클릭 후 레파지토리 상세보기 페이지로 이동한다. 레파지토리 상세보기 페이지에서 “정보보기/수정” 버튼과 “신규생성” 버튼 하단의 탭 중 가장 오른쪽에 있는 참여자(Contributor)을 클릭한다.
<br>

4.	탭 화면이 전환 된 후 “참여자 추가” 버튼을 클릭한다.
![image012.png]

5.	[소스컨트롤러 사용자 검색] 안에서 참여자 권한 추가할 사용자를 입력한다. 사용자 검색 목록에서 사용자를 확인 후, “-” 이미지를 클릭한다.
![image013.png]

6.	알림 메시지 “참여자가 삭제되었습니다.”가 나오면 인스턴스 사용자가 삭제 된다.



[image002.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image002.png
[image003.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image003.png
[image004.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image004.png
[image005.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image005.png
[image006.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image006.png
[image007.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image007.png
[image008.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image008.png
[image009.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image009.png
[image010.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image010.png
[image011.png]:/Use-Guide/images/source_control/image011.png
[image012.png]:/Use-Guide/images/source_control/image012.png
[image013.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image013.png
[image014.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image014.png
[image015.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image015.png
[image016.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image016.png
[image017.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image017.png
[image018.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image018.png
[image019.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image019.png
[image020.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image020.png
[image021.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image021.png
[image022.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image022.png
[image024.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image023.png
[image023.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image024.png
[image025.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image025.png
[image026.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image026.png
[image027.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image027.png
[image028.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image028.png
[image029.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image029.png
[image030.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image030.png
[image031.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image031.png
[image032.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image032.png
[image033.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image033.png
[image034.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image034.png
[image035.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image035.png
[image036.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image036.png
[image037.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image037.png
[image038.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image038.png
[image039.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image039.png
[image040.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image040.png
[image041.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image041.png
[image042.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image042.png
[image043.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image043.png
[image044.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image044.png
[image045.png]:‪‪/Use-Guide/images/source_control/image045.png
